Creando los obstáculos.
En este video, vamos a cubrir la creación de nuevos obstáculos en el uso de eventos de colisión para la detección de golpes.
También veremos la documentación de la salud de los objetos dañados y el uso de un evento unity para la comunicación.
También intercambiaremos sprites en el sprite render para mostrar cuando un objeto está dañado.
Creando los obstáculos.
Esto es un desglose de tareas.
Vamos a crear el prefab del Pato Molesto y el script C-sharp.
Junto con el prefab del pato disgustado añadiremos un script de item del mundo.
Luego añadiremos el prefab Create y el script Crate y finalmente echaremos un vistazo a una versión muy básica
del script del juego del pato enfadado.
Nuestra imagen objetivo se muestra aquí.
Ya tenemos la catapulta y otros gráficos, pero vamos a añadir los patos y las cajas
esta vez.
Así que vamos a abrir el proyecto Sección cinco Video tres Vamos a ver la escena.
Upset Ducks tres.
Abramos la unidad aquí.
Vamos a ver a los molestos Ducks tres.
Ahora en esta escena, tiene la configuración familiar.
Ahora tenemos una pirámide de cajas, sin embargo, eso es nuevo.
Y también las propias aves, que son los patos molestos.
Podemos seguir adelante y golpearlos.
El tipo aletea un poco y puedo golpear la caja y el arroyo se golpea lo suficiente.
Desaparece.
Puedes ver que reaccionan con una pequeña expresión facial y esas cosas.
Así que vamos a ver cómo configurar eso.
Si nos fijamos en el interior del mundo, los elementos aquí, que tiene los propios muelles y las cajas.
Si miramos una caja, tiene el siguiente sprite renderizado.
Rigid body box Collider world item y Crate World item es lo que gestiona la salud y tengo daños.
La caja escucha eso.
Recibo un mensaje de daño y decide qué hacer al respecto.
En este caso, va a desaparecer Si se hizo demasiado daño más adelante en el futuro, el vídeo se
explosión también.
Dado que la caja está configurado, al igual que el pato en realidad va a crear el pato desde cero aquí en esto.
Así que tiene un sprite similar.
Renderiza un collider un cuerpo rígido a DX.
Item del mundo y pato enfadado.
Misma regla.
El elemento del mundo gestiona la salud y el daño y el pato molesto decide qué hacer al respecto.
Así que vamos a deshacernos de esos patos molestos.
Y vamos a deshacernos de los patos molestos prefabricados.
Entonces crearemos uno desde cero.
Así que tenemos un montón de diferentes marcos aquí voy a elegir utilizar.
El.
Este del ídolo.
Y luego voy a añadir en los componentes necesarios que queremos.
En el elemento del mundo.
Entonces tenemos el item mundo.
Y luego arrastraré el disgusto.
Bien, danos un nombre y haz prefab.
De acuerdo.
Miramos el script del pato enfadado y el script del item del mundo.
Supongo que podemos ver que el script del pato molesto quiere una referencia al item mundo.
Y una referencia al renderizador de sprites.
Y luego una referencia a algunos de los diferentes.
Sprites que tenemos.
Así que si ejecutamos este, podemos elegir.
Vamos a elegir el.
Héroe.
Y luego el héroe uno y el héroe al que parece que le han dado un buen golpe.
Está muerto.
Y veamos cada uno de estos guiones.
Así que en el elemento mundo, lo que es interesante es que usamos un evento de unidad aquí para pasar un flotador de cuánto era
¿Dañado?
Luego aquí abajo dentro de la colisión entrar.
Comprobamos la velocidad de la colisión.
Si es demasiado pequeña, la saltamos y volvemos a hacer cualquier otro código.
Si es un daño suficientemente grande, calculamos y disminuimos la salud y luego usamos en salud
cambio, invocar daño para enviar un evento a cualquier ámbito que se preocupa y pueden escuchar.
Luego, si nos fijamos en el script de pato molesto en sí, lo que hacemos que es interesante aquí en el inicio es
añadimos un oyente a ese cambio de salud.
Ahora, la secuencia de comandos pato molesto puede aquí en cualquier momento la salud cambiado en el elemento de mundo, así es como eso es
configurado.
Así es como funciona el evento de unidad.
Luego aquí abajo, cuando cambia, es capaz de cambiarlo al sprite muerto en el caso de que la salud
es demasiado baja o puede parpadear temporalmente al segundo de los fotogramas donde fue golpeado.
Pero no está del todo muerto en este script aquí abajo en la parte inferior sólo gira el Sprite render o Sprite
a uno, y luego después de un par de segundos, en realidad es después de unos pocos milisegundos porque tienen
un pequeño valor allí, entonces se convertirá de nuevo a la sprite inactivo.
Veamos cómo funciona todo esto.
Así que vamos a coger a nuestro tipo aquí.
Duplicaremos un par de ellos y ejecutaremos la escena.
Así que mira cuando golpee.
Puedes ver que la orientación está un poco desviada.
Podríamos ajustar eso y ajustar las direcciones y esas cosas.
Está bien.
Lo que quiero mostrarte es que cuando son golpeados, aletean un poco, y si son golpeados demasiado,
entonces sus ojos sobresalen.
Y eso es todo.
Muchas gracias.
Oh, una cosa más que quiero mostrar aquí es que la secuencia de comandos pato molesto, que si echamos un vistazo a eso,
tiene muy pocas cosas en él.
Lo que hace aquí es añadir el asteroide en START, así que pone uno en la catapulta y más tarde el
caja.
Cuando las cajas han sufrido demasiado daño, la caja puede decir: Eh, ¿me destruyes?
Y la caja pasará por sí misma.
Y entonces aquí hacemos la destrucción.
Y eso es todo.
Muchas gracias.
Y en el próximo video, echaremos un vistazo a la adición de condiciones de ganar-perder.